---
title: 我和一个女生表白后（转自csdn）
date: 2014-06-30T17:25:00+08:00
categories: [技术]
tags: [转载]
---

最近和一个心仪的女生告白， 谁知道她给了一个摩斯密码给我，说解出来了才答应和我约会。 可是我用尽了所有方法都解不开这个密码。。好郁闷阿。只能求教你们了。
****-/*—-/—-*/****-/****-/*—-/—**/*—-/****-/*—-/-****/***–/****-/*—-/—-*/**—/-****/**—/**—/***–/–***/****-/
她唯一给我的提示就是这个是5层加密的密码……也就是说要破解5层密码才是答案……好郁闷阿.. 救救我吧..

补充一下，我记得她还说过最终语言是英语。
6楼 PorscheL ：
首先要把摩斯密码给解开来。应该是：4194418141634192622374 然后呢? 然后我再想想。数字的话应该下一步是代入?或者是那个啥
HighnessC ：
经过昨天一晚的奋斗，我还是破解不了。 不过今天我死磨她，叫她给提示的后，她说途中有一个步骤是”替代密码”而密码表则是我们人类每天都可能用到的东西。我会再套多点讯息的……希望大大帮忙解答阿……毕竟我也希望不要她亲口说出来这个密码的答案..

28楼 巨蟹座的传说 ：
4194418141634192622374
毫无规律……
daiddahadafcdaibfbbcgd
仍然不对……
d4/a1/i9/d4/d4/……
……不对
对了，先来考虑考虑替换密码。楼主顺便看看能不能套出每一层密码的提示。这个很重要。
38楼：幻之皮卡丘
数字有偶数个，且注意到41组合出现数次。
于是分组：41 94 41 81 41 63 41 92 62 23 74
注意个位数总是1~4
于是颠倒：14 49 14 18 14 36 14 29 26 32 47
翻成英文字母，前26大写后26小写：NwNRNjNcZfu
然后卡住了……按大小写分别穷举换位也没看出结果
83楼：片翌天使
38楼给我的提示。还是让我想到了手机。你们看解码出来分组后的数字分别是：41 94 41 81 41 63 41 92 62 23 74 。并且每个组合个位数都不超过4。特别是除了十位数是7和9这两个数字后面有4以外其他的都没有4。看图。
手机的键盘上7和9的字母也是4个的，其他的都不超过4个字母。那么，按照上面的组合解码可得：G Z G T G O G X N C S
解码后我们发现每一组数字都能解释出来。目前我只能解码到这里的。虽然很不通顺，但我相信这里应该是个突破点。
LZ还是快点去套多点提示给我们吧
93楼：巨蟹座的传说
4194418141634192622374
rqorrqiqrqyerqowywweur？
115楼：ybaba
4194418141634192622374
大家注意一下这组数字 最大的是数字的范围是1-9。手机上一共有10个数字按键 其中0和1不对应任何字母，所以不存在0 而为什么会有1呢？大家在仔细看一下，如果将数字从左到右编序号，12345直到22。有没有发现奇数编号对应的数字没有1，所以奇数编号的数字应该是对应有字母的手机按键。而所有偶数编号对应的数字都是1234。
为什么只有1234？大家再看看手机，所有有字母的按键 最多只有4个字母，所以偶数编号的字母对应的是按键上的第几个字母。按照这个方法我们来看下这串数字 xx94xxxxxxx74。这是仅有的两个偶数编号的4 相对应9和7。你们再看看手机 只有按键9和7才对应4个字母，其它的都只对应3个。
（重点来了！）
207楼：片翌天使
我重新整合了这个解密步骤。如下：
38楼给我的提示。还是让我想到了手机。你们看解码出来分组后的数字分别是：41 94 41 81 41 63 41 92 62 23 74 。并且每个组合个位数都不超过4。特别是除了十位数是7和9这两个数字后面有4以外其他的都没有4。看图。
手机的键盘上7和9的字母也是4个的，其他的都不超过4个字母。那么，按照上面的组合解码可得：G Z G T G O G X N C S 。解码后我们发现每一组数字都能解释出来。目前我只能解码到这里的。虽然很不通顺，但我相信这里应该是个突破点。
93楼的键盘代入也给了我很大的提示。包括楼主的“她说途中有一个步骤是”替代密码”而密码表则是我们人类每天都可能用到的东西”。那么很可能就是电脑键盘。因为QWE的格式是被世人所认可的，也就有可能成为密码的码表。码表 QWE=ABC依次类推。
那么解码：G Z G T G O G X N C S
就是G=O Z=T G=O T=E G=O O=I G=O X=U N=Y C=V S=L
翻译过来就是 O T O E O I O U Y V L
其实到这里就已经大概知道答案是什么了。按照逻辑来整理，只要你重组这些字母的时候你就看到了。虽然重组有很多种例如，LV IOU ET OOO 。可是这些没有语言性质。因为楼主说过最终答案是英语。
所以唯一一个符合逻辑的答案应该是I LOVE YOU TOO。可是我还不确定。因为这里我才解了第3层就已经看出答案了。
所以我决定用O T O E O I O U Y V L。进行再次解码。我用了很多种解码方法。凯撒，乘法等等……最后我发现了只有栅栏才能读得通。分成两排：
O T O E O I
O U Y V L
重组后：OOTUOYEVOLI。
然后倒序：ILOVEYOUTOO.
I LOVE YOU TOO 就自然而然的出来了。
最后我才肯定密码就是
I LOVE YOU TOO.
最后的最后，我敢肯定楼主有一个非触摸屏的手机，并且键盘一定是标准格式的。而且应该有一台笔记本或者你经常接触电脑。另外楼主和楼主的女人关系应该是认识很久的那种，而不是一见钟情。而且楼主告白的时候应该有用到I LOVE YOU 或者我爱你之类的字眼。对不对阿？呼.好累啊..
祝楼主幸福咯。因为她是爱你的！！
找到好工作，迎娶白富美，快戳右边→_→http://www.lagou.com/?utm_source=SNM_niruomei
/******************分割线******************/
总结：
她应该是一个聪明又含蓄到极点的MM吧！真的很可爱！数十个网友帮他解这道谜题，花费16个小时。总算最后都答案是大家都乐意看到都最好的结果！所有的辛苦和努力都没有白费。原来只需要一些脑细胞，一句被世人说烂了的话，也能被演绎的如此鬼斧神工！真是浪漫到了极点！祝他们能白头偕老！
